# Block 2. Sorting algorithms
## [1207. Median on the Plane](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1207&locale=en)

#### Explanation (in Russian):
Для того, чтобы разделить множество на 2 равные части найдем самую правую (по х) точку A. Дальше, так как не существует такие три точки, которые лежат на одной прямой, то существует вторая такая точка B, что AB делит плоскость на две равные по количеству точек части (существует, так как точек четное количество, единственная, потому что, если бы две, то придем к противоречию о равенстве слева и справа).

Для того, чтобы для самой правой точки A найти B. Отсортируем все точки по углу (например с осью OX)  возьмем медианное значение.

Время работы `n * log(n)`.

##  [1322. Spy](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1322&locale=en)

#### Explanation (in Russian):

Задача на обратное преобразование Барроуз-Виллера.

Суть: 
В зашифрованной строчке есть все буквы нужное число раз (так как исходно мы записали все циклические перестановки слова).
Если мы отсортируем в алфавитном порядке, то получим первый столбец исходной отсортированной матрицы. 
Теперь прибавим слева еще один зашифрованный столбец, снова отсортируем, снова получим уже первые два столбца  исходной отсортированной матрицы.
Так как нас интересует конкретная строчка, то сортировать n раз не надо, как и не надо хранить матрицу n*n. Отсортируем один раз и запомним какая буква откуда пришла. Теперь, зная индекс слова, можно восстановить все слово, "идя" по сортированному массиву.

Время работы сортировки `n * log(n)`, дальше слово восстанавливаем за `n`. Таким образом, общая сложность `n * log(n)`.

##  [1444. Elephpotamus](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1444&locale=en)

#### Explanation (in Russian):

Максимальное возможное количество съеденных тыкв = общему количеству тыкв (т.е. всегда можно съесть все тыквы).

Как? Алгоритм в чем-то схож с задачей про медиану, а именно: сначала найдем все углы до каждой тыквы от горизонтали (будем считать, что начальная тыква - начало координат).

Затем отсортируем тыквы по углам (при этом первой тыкве дадим наименьший размер угла, чтобы она была первой).
И будем приказывать элефпотаму есть тыквы в порядке возрастания угла. При одинаковом угле, элефпотам должэен сначала съесть ту тыкву, которая ближе к первой и затем идти до остальных по прямой.

Так как все углы отсортированы, по величине угла от начальной точки, то на пути между двумя точками элефпотам никогда не пересечет свои сделанные следы, т.к. он попросту еще не был в той части плоскости, угол до которых больше, чем угол точки в которой он сейчас находится.

Единственная тонкость, если будет такое, что разница углов между какими-нибудь двумя точками больше 180 градусов, то надо поменять ход действий (!такая пара может быть одна, так как максимальный угол = 360 градусов):
пройти сначала от этой "точки поломки" до начала и уже от начала идти в обратную сторону (т.е. мы даже не побываем в той части плоскости, которая лежит между парой точек поломки).

##  [1604. Country of fools](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1604&locale=en)

#### Explanation (in Russian):

1) Отсортировал массив знаков по их количеству (в порядке убывания).
2) Если максимальное количество знаков одного номинала (т.е. нулевой элемент в отсортированном массиве) больше половины, то сначала расставим начиная с нулевого элемента эти знаки (чтобы произошло максимальное количество смен), а потом начиная с начала тоже через один будем расставлять все остальные знаки и в конец допишем оставшиеся "первые" знаки.
3) Иначе будем по порядку расставлять знаки через один - тут смена будет происходить каждый раз, так как количество знаков каждого номинала меньше половины.



##  [1726. Visits](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1726)

#### Explanation (in Russian):

1) Так как в данной задаче метрика как в городских кварталах (Манхэттенское расстояние), то можно посчитать отдельно для x, отдельно для  y и сложить.
2) Для получения ответа - среднего расстояния, найдем сумму расстояний между всеми домами и поделим на количество (количество путей = n*(n-1)/2, где n - количество домов).
3) Как же получить эту сумму? Отсортируем все координаты по возрастанию. В отсортированном массиве между каждой парой домов знаем расстояние (= x[i+1] - x[i]) и знаем количество человек, которое проходит это расстояние ( i человек слева и (n-i) справа). Тогда, общее растояние, которое пройдут между этими домами =  (x[i+1] - x[i]) * i * (n-i).
Сложим все такие произведения, поделим на n*(n-1)/2 => получим ответ.
